# 小规模矿场建设
## 如何选址
  * 建议选在开阔地便于通风。<br>
  * 少尘。<br>
  * 用电便捷。<br>
  * 湿度保持在40%-60%范围内，远离江河湖海。<br>
  * 矿场室内温度保持在20-40℃范围内。<br>
 
## 供电说
   1. 计算所投入设备总耗电量：按所用电量计算开关柜与线材的大小，（以180台蚂蚁S9矿机为例，1.4 KW(单机功耗)X180台=252 KW）。<br>
      首先查看供电变压器的输出是否达到用量标准，然后计算从变压器到配电柜的线材长度，可使用铝芯或者铜芯线，铝芯线材的成本为铜芯线材成本的三分之一。那么我们以铝芯线材为例，使用300平方铝芯单股线材,总计4根，分别为A B C 三相火线和一根零线。<br>
   2. 配电开关柜：内安装630A空开、电表，铜排（铜排为了方便18组铜线连接到空开）<br>
   3. 从配电柜到货架使用的电缆规格为国标铜线16平方米 (铜线分为三相火线A\B\C和零线四种颜色)。<br>
      导轨插座所用汇流排规格为80A，导轨插座规格为10A三角插座。<br>
      空气开关规格为80A，每个空开和11个插座为一组，每组带10台矿机（空出一个插座为备用）。<br>
      计算方法：（1400W*10台）/220V≈68A<br>
      68A*1.2倍≈80A <br>
      为达到三相平衡，机器数量都为3的倍数（如三相电不均衡会导致零线高温，若零线因接口处烧坏断开，会对电气设备直接造成严重损坏。)<br>
   4. 地线的连接：接地必须要测试对地电阻大小，无地或者对地电阻过大，会导致机器因静电而损坏。
   5. 矿厂内的灯，水帘电机，百叶电机，网络设备用电等都必须与矿机用电区分开。 

A 电源功率、数量、转换效率
电源功率＞=部署矿机的额定功率*1.2倍
矿产所需电源数量＞=部署矿机的数量，需配有一定的盈余，防止电源在使用当中的不良。一个电源带一台矿机。
B、	电源线（220V）、标准插头
电源线规格在0.75mm²或以上，长度根据电源摆放距离决定。
电源线插头为三口插头国标。
C、	电源12V输出线
输出线接口要求是PCIE-6pin，保证电源有足够的输出线，例如：使用S7和S9时至少需要用10个PCIE-6pin。


## 网络说明
#### 每500台矿机用1M宽带即可带动，依次向上累加（如需外网访问应增加宽带，以免影响矿机挖矿），建议2000台以内使用10M宽带。
#### 一台矿机使用流量为每月500M左右，如使用无线上网卡请根据矿机数量计算所需流量。<br>
1. 光纤的接入：采用双网（如电信加移动），减少因单网不通而造成的损失，选择上传与下载对等的光纤类型。<br>
2. 路由的选择：软路由或者企业级硬路由。<br>
   交换机设备功能要求：可网管型交换机，二层及三层交换均需要。<br>
   推荐型号： <br>
   (1) 核心交换机：cisco 3650、华为s5700 <br>
   (2) 接入交换机：cisco 2960、华为s2700 <br>
   (3)	防火墙：华为USG6330、cisco ASA5510 <br>
   (4)	服务器：dell R720（搭建DHCP及监控需要）<br>
   交换机最好向下只连接2级，减少因多级交换而造成的网络丢包或者因上级交换机损坏而批量设备无法上网的情况。例如180台S9矿机，因数量不大，所以无需三级交换机做VLAN划分，只需用软路由或者企业级路由连接交换机即可。可采用4台48口交换机       或者8台24口交换机。
3. 网络设备配置：<br>
  （1）	运营商：国内双线、联通电信专线等<br>
  （2）	防火墙：接入运营商专线、配置信任区域<br>
  （3）	核心交换：VLAN划分（全部VLAN）、开启三层模式、上联口配置IP与防火墙联通、下联口配置trunk与接入交换机联通、配置各VLAN网关<br>
  （4）	接入交换机：VLAN划分（每台接入只属于一个VLAN）、矿机端口配置access模式、上联配置trunk、配置默认路由指向核心交换<br>
  （5）	管理交换机：VLAN划分、服务器端口配置access模式、上联配置trunk、配置默认路由指向核心交换<br>
  （6）	服务器：使用esxi宿主机系统、创建虚拟机（dhcp、监控系统等）、dhcp服务<br>
  （7）	机架&机柜：提前针对机架进行编号，与交换机建立对应关系并维护表格<br>
  （8）	矿机：矿机连接接入交换并开启dhcp功能<br>
  （9）	网线：所有线路两段均贴标签（交换机端口等）<br>
4. 线材需使用铜芯线材，减少因端口电压不够造成的矿机遇断情况。
5. 路由到交换机的主网线，避免与主电缆近距离平行（减少因大电流形成的磁场干扰网络传输）

 
## 散热说明<br>
#### 空气首经防尘网过滤，再由水帘降温，再次经过防尘网过滤后达到矿机进风口，进入矿机后带出热风，由抽风机将热风排出到室外。<br>
#### 防尘网包裹着水帘，两者间隔0.2m。<br>
#### 水帘和货架距离大约2m。<br>
#### 货架和抽风机的距离是1-1.5m。<br>
#### 负压风机建议使用1.5m*1.5m规格，离地高度1m。<br>
1. 矿机运行会产生大量的热，造成整体环境温度升高，如果仅采用传统的负压风机会形成大量的灰尘、水气（早上水雾），且因室外气流影响无法有效抽热，从而导致机架上部矿机温度过高，所以必须减小风量。空调降温与水帘降温都不适合长期使用，所以我们设计了矿机后面的PVC隔板，将机器所排出来的热风与进风口的冷风完全隔开。将进风口与出风口完全隔离，既可以阻止热风回流，又可以大大的减小进风量。在天气温度不高的时候，可以使用软件来调控矿机自身风扇的转速，进一步的减小风量达到减少灰尘和水气的目的。使矿机更加稳定的运行。
2. 如上图为机房侧面图。机房长度与宽度可根据场地的空间与装机量决定，但货架宜放置在机房2/3的位置，相当于热风区占机房的1/3，冷风区占机房2/3。这样能使矿机进风远离进风口的水帘，若水帘的湿度过高，可在冷风区（水帘内侧）适当添加防潮过滤装置，例如防尘过滤网，防尘过滤棉。
3. PVC板的开口，最好使用0.5CM厚PVC板，使用风扇大小的开孔，达到将热风完全隔离的目的。插座、电源线、网线都在冷风区。
4. 热风区的排风设计，是通过矿机本身的风扇将热量排出，增大热风区的排风面积，减小热风区的储风量及面积。

 
## 过滤材料说明
1. 对于比较特殊的环境使用电动百叶，如有沙尘地区（新疆），控制电动百叶开合的大小，可以减小因风压原因造成的沙尘吸入量。
2. 百叶后为15PPI粗效过滤材料（一般采用可清洗型的硬材质），货架高度为2.9米，而进风口高度一般为4米，减少因过滤材料不足导致空气进入量不够，而使矿机内部处于负压状态以致机器高温的情况。
3. 水帘是很好的空气过滤材料，但若进风空气中含水量过高，会导致算力板损坏，减小通风量后，水帘的效果会更加突出（建议水帘启用的条件是空气温度高于30度)
4. 第二层过滤材料为35PPI过滤棉，此层过滤棉可以将细小的灰尘全部档在过滤棉上，所以过滤棉的选择须是方便拆装，便于后期清洗。
